Awak tahu kompas?
Tahu.
Kompas boleh tunjuk mana utara.
Tapi awak kena angkat kepala, tengok jalan.
Baru boleh sampai ke utara.
Ada matlamat itu bagus.
Tapi jangan asyik nampak matlamat saja.
Kalau awak nak ke utara,
tak mungkin ada jalan yang lurus saja
menuju ke utara.
Kadang-kadang kena belok ke timur.
Belok ke barat, malah undur dua langkah ke selatan.
Awak kena belajar berehat.
Tengok pemandangan di sepanjang jalan.
Selain masuk universiti,
dalam hidup seharian,
apa lagi yang awak suka buat?
Contohnya, awak kata menjahit baju.
Saya ada dengar ayah awak cakap.
Awak memang hebat buat baju.
Baju dia,
baju mak awak,
baju jiran-jiran pun awak yang buat.
Dan kemeja tiga warna itu.
Memang bergaya.
Kalau begitu, nanti saya buatkan awak dua helai lagi.
Baik.
Sebenarnya kadang-kadang saya terfikir,
saya dah tenun begitu banyak kain,
akhirnya jadi baju macam mana ya?
Kalau suatu hari saya boleh jadi pereka,
saya nak jadikan baju yang saya reka itu
saya sendiri yang jahit.
Bagus.
Jadi awak buat reka bentuk.
Apa-apa idea, beritahu saya.
Saya tolong lukiskan.
Saya tengok filem luar negara,
saya rasa baju yang mereka pakai
semuanya cantik sangat.
Awak boleh tolong lukiskan tak?
Saya nak lukis jadi satu lakaran reka bentuk.
Bagus, boleh diajar.
Yang ini, kan?
Ya, ya, ya.
Yang ini cantik.
Terlalu gelap, saya lukis kasar dulu.
Balik rumah nanti saya tambah.
Yang ini pun cantik.
Yang dia tu pun tak buruk.
Yang tu, yang tu.
Yang mana?
Itu, yang orang tu pakai.
Baik.
Tadi gaun tu dah lukis?
Yang itu, inilah.
Cepat, cepat, nanti tukar orang lain.
Yang dia tu pun ok.
Yang ini.
Yang itu pun cantik.
Yang tu dah dilukis.
Topi dia tu macam mana?
Saudara.
Kamu berdua boleh perlahan sikit tak?
Maaf.
Maaf ya.
Macam mana?
Lukisan awak ni terlalu bagus.
Saya ingat awak tak sempat lukis.
Kalau awak tak desak saya,
saya boleh lukis lagi cepat.
Salah saya.
Kalau begitu, saya belanja awak tengok beberapa filem lagi.
Saya tengok esok ada apa.
Tiba-tiba dah tak minat tengok filem.
Fang Muyang.
Mari sini.
Dah datang, dah datang.
Yang ini cantik tak?
Yang warna merah jambu ni.
Kan?
Lukis.
Saya rasa yang ungu ni pun ok.
Yang ini pula?
Yang ini pun cantik.
Kebelakangan ni lauk kantin,
langsung tak berminyak.
Hambar.
Kak Liu, Fei Ni.
Kamu makan perlahan-lahan.
Saya jalan dulu.
Awak dah kenyang ya.
Kak Liu, saya nak tunjuk sesuatu.
Tolong rahsiakan.
Apa?
Tengok ni.
Saya yang reka.
Awak yang reka?
Mestilah.
Ini semua contoh dari filem luar negara.
Saya ikut bahan yang ada di bengkel kita,
saya ubah sikit. Macam mana?
Saya cakap, Saudara Fei Ni,
biar awak kendalikan mesin tenun di bengkel,
memang membazir bakat.
Tengoklah ni.
Awak patut pergi kilang pakaian.
Tak.
Biro Industri Ringan.
Jangan puji saya macam tu.
Saya main lukis saja.
Awak rasa okey, kan?
Saya rasa awak memang hebat sangat.
Betul ke?
Saya di bengkel tadi...
Awak...
Awak buat apa?
Benda apa ni?
Saudara Feng Lin.
Ini gaya pakaian yang Fei Ni reka.
Saudara Fei Ni,
awak pekerja wanita kilang tekstil,
buat apa reka pakaian?
Boleh tak buat kerja hakiki awak elok-elok?
Saudara Feng Lin,
Kerja hakiki saya yang mana tak siap?
Awak ni suka senang, malas kerja.
Suka senang, malas kerja.
Awak ni tak buat kerja yang sepatutnya.
Tak bersungguh di tempat kerja sendiri,
membina sosialisme.
Skru awak ni dah berkarat.
Awak...
Kenapa koyak pula?
Tengoklah ni...
Ini semua salah saya.
Saya... saya tak pegang elok.
Macam mana ni?
Hal ni...
Tak apa, Kak Liu.
Saya...
Ada sesetengah perkara,
memang kena belok beberapa kali baru jadi.
Maksudnya?
Xiao Fang dah balik.
Dah balik.
Awak ada di rumah rupanya.
Saya pun baru balik.
Dah tunjuk lukisan pada Kak Liu?
Dah.
Macam mana, dia suka?
Suka.
Dia kata saya rugi di kilang kapas.
Patut kekal di kilang pakaian.
Dia betul.
Lukisan awak pula mana?
Saya betulkan lagi untuk awak.
Bagi lebih kemas.
Saya...
Saya dah bagi pada Kak Liu.
Kenapa awak bagi dia?
Dia suka, jadi saya bagi sajalah.
Lagipun...
Lukis lagi sajalah.
Saya pergi lagi.
Tambah sikit air.
Mujing.
Awak pun balik lewat.
Ada masalah masa semak formula.
Perlu bantuan?
Tak perlu, dah selesai.
Kalau tiada apa-apa, saya balik rehat dulu.
Tak sangka...
boleh jumpa awak di sini.
Awak tak sangka dengan status kelas saya,
saya pun boleh masuk kumpulan projek ini, ya?
Liu Wei.
Pengarah Wu.
Dia setuju biar saya terus kekal
di kampus sebagai pembantu pengajar.
Baguslah. Tahniah.
Saya baru pergi ke kedai bekalan.
Saya pilih dua jenis gula-gula kahwin.
Awak rasa, yang mana sedap?
Kenapa?
Mujing.
Saya tak boleh kahwin dengan awak.
Kita putus.
Pihak sekolah dah panggil saya berbincang.
Kata mereka boleh hantar saya ke Beijing.
Tapi...
Tapi sekarang,
ada satu masalah yang sangat rumit
di depan mata kita.
Awak takut saya...
status kelas saya akan jejaskan awak.
Ya.
Walaupun awak dah putuskan hubungan dengan ibu bapa,
tapi awak dan saya sama-sama tahu,
ada benda
yang macam mana pun takkan berubah.
Mungkin kita berdua
memang tak patut bersama.
Orang yang status kelasnya berbeza,
macam mana boleh wujud cinta?
Ya.
Orang yang status kelasnya berbeza,
macam mana boleh wujud cinta?
Liu Wei.
Masa depan awak cerah.
Ibu bapa awak
dah balik?
Belum.
Jadi status kelas kita tetap berbeza.
Mujing...
Maaf.
Masa tu saya pun terpaksa.
Memang tak ada pilihan lain.
Saya percaya kalau awak di tempat saya,
awak pun akan buat pilihan yang sama.
Betul.
Jadi awak tak perlu minta maaf pada saya.
Awak tak sakiti saya,
dan awak pun tak mampu sakiti saya.
Memandangkan sekarang kita semua rakan sekerja,
hal dulu tak perlu diungkit lagi.
Lepas ni, panggil saya Cikgu Fang.
Faham.
Cikgu Fang, semoga kerjasama kita lancar.
Lancar atau tak, itu tak penting.
Asal awak jangan menyusahkan kami.
Saya pergi dulu, Cikgu Liu.
Profesor Wu.
Qu Hua.
Kenapa awak datang?
Nak jumpa Xiao Fang.
Dia ada di dalam sekarang?
Ada.
Dia tengah mesyuarat di bilik jabatan matematik.
Pergilah cari dia.
Baik.
Qu Hua.
Xiao Fang dipindahkan ke Universiti Jiangcheng,
awak sokong, kan?
Cikgu Fang, ada masa sekarang?
Ada soalan nak bincang dengan awak.
Cakaplah.
Macam ni...
Tadi saya dengar Kak Dingyang cakap,
masa awak buat pengiraan formula,
awak jumpa satu masalah susah.
Dah lama ganggu awak, tapi belum selesai.
Sebelum ni,
saya ada baca satu kertas kajian.
Dalam kertas tu,
dia cadangkan kaedah kiraan yang baru.
Saya dah teliti sikit.
Kaedah ini
patut banyak membantu kita selesaikan masalah ini,
banyak sangat membantu.
Awak tengok.
Langkah ini,
dia guna kaedah kiraan yang baru.
Lepas tu dari sini, jadi ke sini.
Ya, ya, ya.
Tengok.
Tengok bahagian sini.
Ya.
Fang Mujing.
Tunggu saya sekejap.
Cikgu Ding.
Saudara lelaki tu siapa?
Suami Cikgu Fang.
Dah biasa di sini?
Saya tengah kerja.
Nanti kita cakap kemudian.
Saya masih tinggal di rumah tumpangan yang dulu.
Bilik yang sama.
Maaf, awak sambung.
Baik, jadi...
Sampai pada
ini.
Ini, ya.
Akhirnya selesai.
Liu Wei.
Formula awak ni memang banyak membantu.
Terima kasih, penat awak.
Tak apa.
Tapi awak masih sama macam dulu.
Bila jumpa masalah,
awak asyik berkeras sampai habis.
Tak selesai, awak tak makan, tak minum, tak tidur.
Mana boleh macam tu.
Tengoklah, sekarang awak dah kurus.
Mujing.
Cikgu Fang
Bila awak kahwin?
Apa kena-mengena dengan awak?
Bukan.
Saya... saya cuma ambil berat.
Terima kasih atas keprihatinan awak.
Tapi saya tak perlukan.
Saya dengar Kak Dingyang cakap,
suami awak keturunan tentera.
Keluarganya tentu banyak kabel.
Betul.
Saya tumpang dia barulah layak masuk pasukan projek.
Liu Wei, bukankah itu yang awak nak tanya?
Awak tak dapat terima,
dengan status macam saya,
jadi teman wanita awak pun tak layak,
macam mana boleh setaraf dengan awak
buat penyelidikan.
Sekarang awak dah tahu jawapannya.
Awak puas hati dengan jawapan ini?
Bukan.
Dengar apa yang awak sendiri cakap.
Fang Mujing.
Awak nak terus mendesak macam ni selamanya?
Selamanya nak
salah tafsir niat baik orang pada awak?
Sekarang saya
betul-betul rasa kasihan pada suami awak.
Awak kahwin dengan dia
bukankah sebab nak guna hubungan keluarganya?
Awak betul-betul sayang dia?
Dia tahu semua ini?
Saya tahu.
Tapi saya tak peduli.
Kenapa awak datang?
Bukan kata jumpa di rumah tumpangan?
Dah lewat.
Saya rasa jalan tak selamat.
Tapi tak sangka
sekolah lagi tak selamat.
Saudara Liu Wei,
terima kasih kerana ambil berat tentang suami saya.
Tapi hal antara kami suami isteri
tak perlu orang luar risaukan.
Mujing, jom kita balik.
Saya tengok awak cantik pakai baju ni,
jadi saya bawakan untuk awak.
Awak nak datang ke Jiangcheng,
kenapa tak bincang dengan saya dulu?
Kalau awak setuju,
saya tak perlu bincang dengan awak.
Kalau awak tak setuju,
saya pun tak perlu bincang dengan awak.
Jadi saya buat keputusan sendiri.
Jadi patutnya awak beritahu saya sendiri, kan?
Saya dah beritahu awak.
Tapi awak mabuk, tak dengar saja.
Hari itu
hari ulang tahun kematian Yanyan.
Memang saya minum terlalu banyak.
Saya minta maaf.
Saya faham.
Jadi, pasal Liu Wei tu macam mana?
Dia buat kajian teori matematik tulen.
Bahasa Inggeris dia bagus.
Tentang kertas penyelidikan luar negara yang terkini,
dia agak arif.
Saya bukan tanya pasal akademik dia.
Saya tanya
dia bekas teman lelaki awak?
Hal ini
memang betul.
Masa universiti, kami bersama tiga tahun.
Jadi awak pindah ke sini sebab dia?
Tak ada kena-mengena dengan dia.
Lepas saya dipindahkan,
baru saya tahu dia pun dalam pasukan projek.
Fang Mujing.
Walaupun awak kahwin dengan saya
demi latar keluarga yang lebih baik,
tapi saya harap awak faham,
dah awak kahwin dengan saya,
ada prinsip yang tetap kena jaga.
Contohnya?
Awak satu pasukan projek dengan bekas teman lelaki,
takkan tak patut beritahu
saya yang jadi suami awak?
Lagipun,
patutnya jaga jarak yang sesuai, kan?
Jarak yang sesuai?
Macam ni dikira sesuai?
Qu Hua, jangan macam ni.
Nanti saya ingat awak cemburu.
Awak jangan risau.
Saya dengan Liu Wei dah lama berakhir.
Sekarang cuma rakan sekerja.
Hal asyik teringat-ingat
bukan kepakaran saya.
Tak macam awak.
Pasal Yanyan,
awak nak tanya apa, tanya saja.
Saya tak berminat.
Saya boleh berlakon jadi pengganti yang baik,
tapi tolong awak
jangan lagi letak tuntutan tambahan pada saya.
Bila masa saya kata awak pengganti?
Bukan ke saya?
Malam ini saya boleh tinggal di sini.
Saya ada pembedahan,
saya balik dulu.
Lama tak jumpa, Fang Muyang.
abang ipar.
Abang datang ke Jiangcheng ada urusan apa?
Mesyuarat atau buat pembedahan?
Saya datang tengok kakak awak.
Kakak saya datang ke Jiangcheng?
Dah pun setengah bulan.
Awak tak tahu?
Dia memang...
Dia dah dipindah ke Jabatan Matematik Universiti Jiangcheng.
Walaupun dia orang Jiangcheng,
tapi macam tak ramai kawan di sini.
Kalau awak ada masa, pergilah jumpa dia.
Temankan dia makan.
Bawa dia tenangkan fikiran.
Tak ada masalah.
Tak payah, tak payah, tak payah.
Kelas latihan saya ada elaun.
Bukan untuk awak.
Ambil ini, belanja kakak awak makan.
Kalau begitu, kenapa awak tak bagi sendiri pada dia?
abang ipar
Abang ipar dengan kakak saya ada masalah ke?
Dulu saya kahwin dengan kakak awak,
sebahagian besar sebabnya
sebab saya kagum dengan kewarasannya.
Tapi lepas kahwin baru saya sedar,
kadang-kadang terlalu rasional, jadi kurang sikit
rasa kemanusiaan.
Dia dipindahkan kerja,
saya orang terakhir yang tahu.
Kadang-kadang saya terfikir,
saya ni sebagai suami,
keluarga kami ni,
sebenarnya apa nilainya dalam hati dia?
abang ipar
Abang ipar, jangan risau sangat.
Pasal kakak saya pindah kerja tu,
saya pun orang terakhir yang tahu.
Kakak saya tu macam mak saya.
Sejak kecil lagi dia memang cemerlang,
sebab tu dia jadi bangga diri.
Hal mak ayah saya tu,
memang beri tamparan besar pada dia.
Mungkin abang rasa kakak saya kahwin dengan abang
sebab keluarga abang.
Tapi setahu saya tentang dia,
bukan sepenuhnya begitu.
Fang Muyang
Awak rasa permulaan yang silap
ada tak kemungkinan dapat
hasil yang betul?
Semua bergantung pada usaha.
Baik.
Yang ni saya terima bagi pihak kakak saya.
Kalau begitu, terima kasih.
Saya kena pergi dulu.
Saya perlu kejar kereta api.
Baik.
Jumpa lagi.
Dua orang ni memang serupa sangat.
Terima kasih, doktor.
Doktor Qu, pengarah hospital cari awak.
Dia suruh awak pergi sekarang juga.
Baik.
Kak Xia
Hari ni ada telefon untuk saya tak?
Tak ada.
Hai, hari ni ada surat untuk saya tak?
Doktor Qu, ada pesakit yang agak kritikal.
Perlu buat pembedahan kecemasan segera.
Tolong pergi sekarang.
Baik.
Ada telefon cari saya tak?
Tak ada.
Fei Ni
Kak Liu
Ada satu hal ni.
Bandar kita
akan anjurkan satu
Pertandingan Majalah Dinding sistem industri seluruh bandar.
Kilang kita pula,
setiap bengkel,
setiap jabatan kena buat majalah dinding sendiri.
Kalau buat dengan baik,
akan wakili kilang untuk bertanding peringkat bandar.
Saya bercadang
serahkan majalah dinding Bengkel 1 pada awak.
Awak nak tak?
Mestilah saya nak.
Majalah dinding kali ni ada syarat apa?
Kena tunjukkan Kilang Kapas Jiangmian No. 1 yang positif,
penuh semangat,
dan tak pernah berputus asa.
Kalau buat elok,
Pengarah Xu dah cakap,
orang yang urus majalah dinding ni
akan dapat elaun lima yuan.
Macam mana, boleh siapkan tugas tak?
Saya janji akan siapkan tugas.
Baik.
Tapi ada satu hal saya nak ingatkan awak.
Penyelia majalah dinding kali ni
ialah Saudara Feng Lin dari pejabat kilang.
Awak mesti bekerjasama sebaiknya dengan dia.
Faham.
Baik.
Bahagian kiri ni,
tulis teori belajar diktator proletariat.
Bahagian kanan tulis “Buruh paling mulia”.
“Wanita mampu memikul separuh langit”.
Bahagian tengah ni,
biarkan kosong dulu.
Letak satu artikel di situ.
Artikel apa?
“Ode kepada Wira”
Siapa yang tulis ni?
Saya yang tulis.
Saudara Feng Lin,
ini majalah dinding Bengkel 1 kita,
patutnya sekurang-kurangnya cerminkan
pencapaian pengeluaran bengkel kita,
dan hidup pekerja barisan hadapan.
Yang ni...
tak begitu sesuai letak di sini, kan?
Sesuai atau tak, saya yang tentukan.
Artikel saya ni
memang khas saya tulis untuk pemilihan besar ni.
Pengarah Xu pun kata bagus.
Awak siapa nak kata tak sesuai?
Tulis ikut yang ni.
Fei Ni
Awak pandai tengok bintang tak?
Bintang?
Bukan ada kat sana ke?
Jadi awak nampak Ursa Minor tak?
Jangan tergesa-gesa.
Bintang ni makin tengok, makin banyak nampak.
Tengok.
Bintang-bintang ni bila disambungkan,
jadi macam seekor anak beruang.
Empat yang ni badan dia.
Yang ni kaki depan.
Yang tu kaki belakang.
Bintang Utara tu salah satu kaki anak beruang tu.
Kalau asyik ikut Bintang Utara,
boleh sampai ke utara, kan?
Fang Muyang
Tadi saya... saya bukan...
Bukan maksud saya begitu.
Saya ada satu idea yang agak berani.
Awak nak buat apa?
Nak robohkan Kilang Kapas Jiangmian No. 1 ke?
Taklah sampai macam tu.
Cuma sekarang kita tengah buat majalah dinding.
Bengkel kita bekerjasama dengan Feng Lin buat sama-sama.
Dia nak salin artikel dia naikkan.
Saya tak nak cakap dulu siapa tulis lebih bagus.
Saya cuma rasa artikel dia tu
salin satu ayat dari sini,
satu ayat dari sana, campur-campur.
Jadi saya nak cadangkan,
cuba salin artikel saya naikkan.
Saya tak kata tulisan saya lebih bagus dari dia.
Cuma yang saya tulis tu
pasal kawan-kawan bengkel kita saling bantu,
tingkatkan pengeluaran,
dan memang kena dengan tema pemilihan besar kali ni.
Awak rasa macam mana?
Benda berisiko macam ni
kena buat masa malam gelap, angin kuat
Jom.
Perlahan sikit.
Fei Ni.
Awak tahu tak,
masa pekerja wanita tekstil kerja,
apa gerakan yang biasa dibuat?
Melontar skutel, menarik gu,
mengangkat benang.
Jangan bergerak.
Macam ni saja.
Tinggi lagi sikit.
Jangan bergerak.
Geli.
Tahan sekejap lagi.
Sambung tulis.
Saudara Fang Muyang, penat ya.
Lapar, kan?
Dari mana ni?
Sebelum keluar tadi, sengaja bawa.
Sila Saudara Fei Ni periksa.
Udah pam angin siap.
Jom kita keluar.
Aku tunggu awak di bawah ya.
Tengok, majalah dinding ni cantik.
Memang cantik.
Kak Liu.
Fei Ni.
Bila awak tulis semua ni?
Aku takut ganggu kerja.
Semalam aku berjaga malam tulis.
Macam mana, okey tak?
Bagus sangat. Tulisan ni cantik betul.
Lagi satu, lukisan ni.
Hidup betul nampaknya.
Dan ayat ni.
Ketukangan menenun kapas twil,
kualiti kilang kami dipuji ramai.
Ini pasal produk Bengkel Satu kita.
Ya.
Kapas twil kita memang ramai suka.
Bengkel kita pun kerja lebih masa,
bersatu hati,
atasi semua kesukaran,
siapkan tugas yang berat ni.
Jadi patut sangat dicatat di papan ni.
Ini memang kisah teladan kita.
Majalah dinding ni cepat dan kemas.
Fei Ni.
Bagusnya awak tulis.
Apa hal majalah dinding ni?
Kenapa, Saudara Feng Lin?
Siapa yang ubah?
Mana "Ode kepada Wira" yang aku suruh?
Macam ni...
Saudara Feng Lin,
aku rasa "Ode kepada Wira" awak sangat bagus.
Cuma sedikit...
tak dekat dengan orang ramai.
Memandangkan kilang kita
suruh setiap bengkel buat papan sendiri,
jadi aku nak puji bengkel kita,
setiap orang biasa.
Awak ni cuma berdalih.
Macam mana "Ode kepada Wira" aku tak dekat rakyat?
Awak ni balas dendam.
Tak patuh pengurusan.
Saudara Feng Lin,
jangan sewenang-wenang letak tuduhan pada aku.
Aku tak mampu tanggung.
Aku buat ikut permintaan awak.
Jangan membebel.
Aku tanya, nak ubah atau tak?
Tak boleh ubah.
Ini papan bengkel kami.
Aku kena pastikan kawan bengkel faham.
Betul.
Kami semua rasa dah elok.
Majalah dinding ni
memang patut tulis hal bengkel kita.
Ya, kami tak nampak apa masalah.
Baik.
Aku tak mampu "urus" awak.
Tapi ada orang boleh urus awak.
Besar kemungkinan
dia pergi jumpa Pengarah Xu
untuk mengadu buruk pasal awak.
Pergilah.
Aku lagi takut kalau dia tak mengadu.
Saudara Xiao Fei.
Pengarah.
Fei Ni ni memang dah tak boleh dikawal.
Suruh dia hebahkan pemikiran Mao Zedong, dia tak buat.
Suruh puji kolektivisme pun dia tak puji.
Dia berkeras nak di papan tu
terang-terangan hebahkan individualisme.
Bengkel Satu ni memang dah jadi huru-hara.
Fei Ni.
Aku dengar awak di papan tu
hebahkan individualisme besar-besaran.
Siapa cakap?
Aku yang cakap.
Awak buat-buat individualisme di papan tu.
Tak puji semangat kolektivisme.
Salah ke kalau aku tonjolkan Pengarah Xu?
Di bawah pimpinan yang tegas
Pengarah Pejabat Kilang Xu Hongqi,
pekerja Bengkel Satu atasi semua kesukaran,
siapkan tugas pengeluaran kapas twil.
Saudara Feng Lin,
awak maksudkan aku tonjolkan Pengarah Xu
itu sama dengan hebahkan individualisme?
Aku rasa Pengarah Xu mewakili
seluruh kolektif Kilang Kapas Jiangmian No. 1.
Pengarah Xu, saya bukan maksud begitu.
Tadi di papan tu,
jelas tak sebut pun Pengarah Xu.
Mana mungkin?
Tahun lepas,
tugas pengeluaran kapas twil
memang Pengarah Xu yang keluarkan arahan.
Tak siapa boleh padam sumbangan Pengarah Xu.
Bukan, Pengarah Xu...
Cukup.
Pertandingan besar kali ini
adalah untuk tunjukkan
wajah baharu pekerja sosialis.
Bagi semangat pada semua
untuk terus berjuang bina sosialisme.
Kalau nak memuji,
patut puji dulu setiap orang
pekerja yang menyumbang.
Tengok.
Dua perenggan belakang ni dah bagus.
Dan gambar iringan ni,
memang hidup.
Masih muda,
jangan biasakan tabiat mengampu.
Saya faham.
Pengarah Xu.
Tolong ubah semua yang ada nama saya.
Nanti saya suruh pekerja setiap bengkel
datang sini untuk belajar.
Baik, saya ubah sekarang.
Jangan asyik
lempar tuduhan berat pada Saudara lain.
Itu ganggu perpaduan.
Maaf, Pengarah Xu.
Ubah.
Cikgu Yuan
Budak ni melukis sangat berbakat.
Pak Cik, Pak Cik cari saya?
Yangyang
Biar aku kenalkan.
Ini Cikgu Yuan Jiashang yang terkenal.
Dia berpengaruh dalam seni Jiangcheng.
Cikgu Yuan
Apa khabar.
Hai, Xiao Fang.
Inilah Fang Muyang yang aku cerita.
Xiao Fang
Saya dah tengok lukisan awak.
Lukisan awak bagus.
Cikgu Yuan
Saya pun dah tengok lukisan cikgu.
Lukisan cikgu pun bagus.
Boleh tak awak lukis satu lagi depan saya?
Tema awak pilih sendiri.
Tak ada masalah.
Tapi kalau saya lukis dengan baik,
cikgu belanja saya makan boleh?
Budak ni...
Kelas latihan kita sampai awak kebuluran.
Kalau awak lukis dengan baik,
tentu saja boleh.
Awak nak makan apa?
Xiao Fang,
saya dengar
kelas latihan di pejabat akhbar awak
akan tamat tak lama lagi.
Pernah fikir lepas ni nak buat apa?
Belum lagi.
Datang tolong saya lukis cerita bergambar.
Berminat?
Saya...
Saya melukis cerita bergambar pun
boleh kata ada nama sikit.
Tapi manuskrip yang minta saya lukis terlalu banyak.
Tenaga saya terhad.
Tak mampu lukis semuanya sendiri.
Jadi saya nak awak tolong lukis draf awal.
Tak ada nama penulis.
Tapi saya akan bagi awak sedikit elaun.
Macam mana?
Boleh.
.
Cikgu Yuan,
saya ada satu lagi permintaan.
Cakaplah.
Boleh saya tambah satu lauk untuk bawa balik?